O que é o Maven? (similar ao Ivy, SBT, Gradle)

Apache Maven é o que gerencia e baixa nossas dependencias da nossa API.

após fazer o download do Maven

- criar uma pasta "Maven" e colocar no C:/Arquivos de Programas e depositar os arquivos downloadados lá.

- copiar o path de instalação (C:/Arquivos de programas/Maven)

	- botao direito no "Meu computador" -> propriedades -> Configurações avancadas do sistema -> Variáveis de ambiente -> adicionar uma nova variável DO SISTEMA -> chamada "M2_HOME" com o valor = path de instalação demonstrado acima -> procurar a variável do sistema "Path"-> Adicionar um novo valor "%M2_HOME%\bin"



	- para testar, vá até o cmd e digite "mvn -v"

