VERBOS HTTP MENOS CONHECIDOS e menos usados, mas que merecem ser estudados.

PATCH
Pode ser usado para realizar updates parciais de um recurso, por exemplo, quando você precisa altera apenas um campo em um recurso, executar um POST com todo o objeto é pesado e acarretaria em um consumo maior de banda, então o Patch é uma opção valida.
POREM, use com moderação, pois colisões entre multiplas PATCH requests são mais perigosas que colisões entre PUT requests, por que exige que o cliente tenha informações basicas do recurso ou irão corrompe-lo.(é raro, mas pode acontecer)

HEAD
é bem similar ao verbo GET, exceto pelo fato do servidor retornar apenas  uma responde de header sem um entity body.

TRACE
É usado para recuperar o conteudo de uma requisição HTTP de volta, podendo ser usado com o propósito de debug durante o processo de dev.

OPTIONS
É usado pelo cliente para encontrar e listar as operações HTTP e outras opções suportadas pelo servidor.

CONNECT
É usado pelo cliente para estabelecer uma conexão de rede com um servidor via HTTP.