O QUE É REST?
API Rest são um modelo arquitetural utilizados na integração de sistemas distribuidos na web.

REpresentational State Transfer(REST) - Estado representacional de transferencia

Regras do Rest:
1- ele deve ser Cliente-Servidor
separados
2- o Servidor precisa ser Stateless = O servidor NÃO DEVE GUARDAR O ESTADO DO CLIENTE. Cada request de um cliente contém todas
as informaçoes necessárias para atendê-las. 
3- PODE SER cacheável , porém o cliente deve ser informado sobre as propriedades de cache de um recurso para decidir se deve
ou não utilizar cache.
4- Interface Uniforme
	-existe uma interface uniforme entre cliente e servidor:
		-Identificação de Recursos
		-Manipulação de recursos a partir de suas representações
		-Mensagens auto descritivas
		-Hypermedia as the engine of application State(HATEOAS)

5- Sistema em camadas
	-Deve suportar conceitos como balanceamento de carga, proxies e firewalls entre o Cliente e o Servidor.
	E a API deve tornar isso transparente para os clientes.

6-Código sob Demanda(OPTIONAL e não comum)
	é a possibilidade do cliente solicitar o código do servidor e executá-lo.


REST suporta diversos formatos:

XML
JSON
CSV
Texto
Imagens
HTML
PDF
Binário


Vantagens do WebService RESTful

-REST é um padrão arquitetural muito leve, melhor ainda em limitações de banda.
-Dev de REST é mais leve e rapido.
-Apps mobile tem ganhado cada vez mais espaço e interagem rapidamente com servidores, o que valoriza o RESt que é mais rapido no processamento de dados das requests e responses.
-ATUALMENTE o REST é praticamente onipresente, sendo usado pro todas as grandes empresas. Ex: Netflix,Ebay,AccuWeather,twitter,google,facebook, uber, amazon,mercado livre ... e recebem
mais de 5bilhões de requests/dia
