Existe uma forma de substituir o Application.properties por um Application.yml. 
Principalmente essa substituição é feita pela facilidade de leitura da file yaml, porém ela tambem possui mais integração com outra linguagens como python. Em um .yml file é possível possuir multiplos spring profile.
Se mais de uma aplicação usa o file, o yml é recomendado. Porém se for somente para o Spring, ele tem padrões que tornam o application.properties tão válido quanto o .yml.

Basicamente o .yml substitui os "=" por ": " e é preciso o controle dos espaços, além da linguagem hierárquica.

http://www.yamllint.com/ 
Para validar seu código yml

Arquétipos Maven:

Uma das responsabilidades do Maven é gerenciar as dependências do projeto, ou seja, aquelas bibliotecas que você ficou DIAS procurando na internet (que também podem não ser as oficiais...) estão em um lugar só, seja um repositório local ou um repositório "direto".


Criar um arquétipo Maven é basicamente pegar um projeto e tornar ele a base para outro projeto sem simplesmente dar um ctrl+C e ctrl+V e renomear os pacotes e variáveis. Neste caso é preciso seguir a seguinte lógica:

Acessando a pasta do projeto, e deletando a pasta target, .classpath, .project e .settings

depois disso, iremos abrir o gitBash nesta pasta do projeto que será tornado o Archetype:

mvn archetype:create-from-project

(provavelmente vai dar um erro, pois quando o maven foi instalado, nao foi criado o arquivo C:Users\bruno\.m2\settings.xml. Para consertar isso nós vamos até esse path para add esse file. com o seguinte código:

<settings xmlns="http://maven.apache.org/SETTINGS/1.0.0"
  xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
  xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/SETTINGS/1.0.0
					  https://maven.apache.org/xsd/settings-1.0.0.xsd">
</settings>


deixei tb o file na pasta como settingsArchetype.xml, só tirar o Archetype do nome)

quando o settings.xml for criado, novamente tentar usar o comando:

mvn archetype:create-from-project

se resultar Build Success é só olhar o diretório que o archetype foi criado no bash e irmos até lá.

nesse endereço do arquetype, abrimos o bash tb e digitamos(caso queira fazer alterações nos nomes do projeto é agora que devem ser feitas com alterações no pom.xml, antes do clean install, que vai compilar o projeto e salvar como archetype na pasta .m2/repository/projeto(no caso br)/(com)/(erudio)):

mvn clean install



outro txt na aula 42.


