oreilly books!
cursos bons = Pearson!

AULA 1 - RESPONDIDA

PERGUNTAS:

-é comum esse Cross-Site Request Forgery - crsf ficar disabled? (SecurityConfig.java) L38
R-NÃO

-esta implementação de encryptar a senha que está no startup faria parte de um frontEnd?
R-normalmente não, a encryptação pode ser feita no front end mas não é tão comum

-existe uma forma de explicar o annotation @Bean de uma forma mais simples?
R-Bean é uma injeção de dependencia que só já instancia uma vez só. por exemplo, para setar configurações fixas.

-Quando o Bean é carregado? apenas na primeira execução e então ele é mantido ate quando?
R-sim.

-JWT é muito utilizada? é usada com ASP.net?
R-sim é usada com todas as linguagens , a melhor de todas

-Não entendi muito bem a logica e função dessas classes Repositories


-os testes unitários testam métodos simples como os getters e setters tambem?
R não,normalmente é só nos services

 O COMECO DA API é no controller, o main fica vazio assim msm



AULA 2 - 

PERGUNTAS:


A authentication pelo JWT, no caso eu só estou aceitando por Json, onde seriam as alterações para aceitar o processo pelo xml ou yaml?
aceita x-yaml e xml já nao precisa mais

O que seria o Container? vejo sendo citado em sites de dev mas nao entendi o que seria o container da minha API.
JPA- que é o responsável pela conexão com o bd

Conceito ACID de BD é usado?
Sim. Atomicidade, ou tudo ou nada, transferencias de dinheiro por exemplo, se der erro, nao acontece

O verbo PATCH é comumente usado para updates em objs grandes no banco? ele realmente nao é recomendado pelos riscos?
No meu caso, o PATCH foi usado só para executar um metodo que troca um boolean. nao foi muito um "update" no objeto, é esse o uso normalmente?

Na minha API, quando realizo um findAll pra Person no postman, quando eu clico em um link de acesso para algum deles, eu preciso fazer a authenticação individualmente?
Quando essa API for utilizada por algum client, por exemplo, como eu sei que o Authorization Bearer Token sera aplicado nesta nova aba?
só acontece no postman

Gostaria de criar um user. Pelo curso os unicos usuários criados foram incluidos no banco atravez de migrations. como funciona a logica de criar um user atraves de um POST no banco? em que momento eu encryptaria a password?
a password poderia vir encryptada pro cadastro,
só criar um POST com o user e senha e permissoes





AULA 3-

com o site funcionando assim, o front chamaria cada link desses para cada ação? por curiosidade, como o front definiria qual o verbo a ser chamado?
R-é simples, ele define o HttpStatus na hora da chamada.

agora que o UploadFiles esta funcionando, como por exemplo, um user uploadando um Curriculo , como eu atrelaria esse File ao user e ele seria armazenado no UploadDir junto com todo o resto? seria possível criar uma pasta por userId e armazenar dentro dela ?
R-normalmente é salvo um path até o arquivo no banco para o item atrelado ao user. 



AULA 4-

0- Para garantir que entendi, o Docker se porta como se fosse uma VM, PORÉM é como se o SO ficasse no servidor deles e eles apenas disponibilizassem o acesso as bibliotecas da aplicação que você deseja acessar?
R- não exatamente, o servidor deles nao possui um SO, ele possui apenas as bibliotecas.

1-como o Docker é usado em um ambiente de produção? 
R-Normal, o server utilizaria uma imagem de banco MySQL por exemplo e rodaria normalmente.

2- O docker é mais valido pela  velocidade e facilidade de interação com as aplicações nos containers ou pela praticidade de nao executar as aplicações localmente e a mobilidade que isso trás?
R- na real pelos 2.

3- o docker Compose é sempre complexo mesmo? tendo que contar espaços e tudo?
R- sim.

4- como funciona a parte que eu ja fiz de upload de files se a aplicação está rodando do docker? notei que parou de funcionar quando executei pelo docker.
R-Está funcionando, porém, o armazenamento do file fica dentro do container.
Comandos que o dandan usou:
	docker ps
	winpty docker exec -it 255aa3512ab5 bash
	/RestWithSpringBootUdemy/src/main/resources# cat application.properties               Esse serve para abrir o arquivo



5- é interessante começar uma aplicação já integrando ela pelo docker ou é indiferente?(utilizando o banco a partir do docker, por exemplo)
R- indiferente.



//AULA 4- PARTE 2

6- Ao fazer o push automatico pelo TravisCI do github para o dockerHub, o Travis nao está reconhecendo os pushs, entao me força a ir até lá e buscar pelo nome do commit para ele realizar a build e atualizar o dockerHub.
R-


7- o TravisCI só é importante no periodo de dev? tem alguma função do TravisCI para quando ele está em produção?
R-
8- a localização do docker seria no server side correto? onde ele seria responsável container do banco e da aplicação? é isso?
R-
9- preciso conhecer todas essas ferramentos do AWS ou algumas nao são tão relevantes?
R-
10- o MySQL local se torna desnecessário após o docker ou o AWS Relational Database?
R-
11- o Docker e o AWS existem juntos dentro de uma mesma aplicação? Rodar a aplicação dentro do docker utilizando o BD do AWS por exemplo?
R-
12- A task definition do ECS funciona como a chamada do container por parte do AWS?
R-
13- é comum o uso do Putty pra acessar instancias EC2 via SSH? essa parte me pareceu complexa.
R-
